# C概览

## C语言的起源

贝尔实验室的 Dennis Ritchie 在1972年开发出了C，当时他正在与 Ken Thompson 一起设计 UNIX 操作系统。
然而，C并不是完全由 Ritchie 构想出来的。它来自 Thompson 的 B 语言，而 B 语言。。。。。。

重要的是，C是作为从事实际编程工作的程序员的一种工具而出现的，所以其主要目标是称为一种有用的语言。

多数语言都以使用为目标，但它们往往也会考虑其他一些方面。
这些目标很重要，但它们并不总是与实际你的使用需要相符。而C则是为编程人员开发的语言，这使得它成为当今人们首选的编程语言之一。

## 使用C语言的理由

C之所以得到发展，是因为人们尝试使用后都喜欢它。

### 设计特性

C是一种融合了 **控制特性** 的现代语言，而我们已经发现在计算机科学的理论和实践中，控制特性是很重要的。
其设计使得用户可以自然地采用自顶向下的规划、结构化的编程、以及模块化的设计。
这种做法使得编写出的程序更可靠、更易懂。

### 高效性

C是一种 **高效** 的语言。
它在设计上充分利用了当前计算机在能力上的优点。
C程序往往很紧凑且运行速度快。

事实上，C可以表现出通常只有汇编语言才具有的精细控制能力。
如果愿意，可以细调程序以获得最大速度或最大内存使用率。

### 可移植性

C是一种可移植的语言，这意味着，在一个系统上编写的C程序经过很少改动或不经修改就可以在其他系统上运行。
如果修改是必要的，通常只需要改变伴随主程序的一些头文件之类的几项内容即可。

不过要知道，程序中为访问特定硬件设备的特殊功能而专门编写的部分，通常是不可移植的。

### 强大的功能和灵活性

C强大而又灵活。

### 面向编程人员

C面向编程人员的需要。
它允许您访问硬件，并可以操纵内存中的特定位。
它具有丰富的运算符供选择，让您能够简洁地表达自己的意图。
在限制您所能做的事情方面，C不如Pascal这样的语言严格。
这种灵活性是优点，同时也是一种危险。
优点在于，许多人物在C中都简单的多。
危险在于，使用C时，您可能会犯在使用其他一些语言时不可能犯的错误。

C给与您更多的自由，但同时也让您去承担更大的风险。

### 缺点

C在表达方面的自由会增加风险。自由的代价是永远的警惕。

C的简洁性与其丰富的运算符相结合，使其可能会写出极其难以理解的代码。

......

## C语言的发展方向

20世纪80年代初，C在UNIX系统的小型机世界中已经是主导语言了。
许多软件开发商都首选C语言来开发其子处理程序。
C可以产生紧凑而高效的程序。

C++，它向C语言嫁接了面向对象的编程思想，试图让语言来适应问题，而不是让问题来适应语言。

嵌入式系统编程
科学计算

## 计算机工作的基本原理

现代计算机可分为几个部件。
中央处理单元（或称CPU）担负着大部分的计算工作
随机访问器（或称RAM）作为一个工作区来保存程序和文件
永久存储器，一般是硬盘，即使在计算机关机时也能记下程序和文件
其他各种外围设备等，有些用于提供人与计算机交互，有些用于增强计算机功能等。。。

CPU的工作非常简单。
它从内存中获取一个指令并执行该指令，然后从内存中获取下一个指令并执行。
CPU有自己的小工作区，由若干个寄存器组成，每个寄存器可以保存一个数。
一个寄存器保存下一条指令的地址，CPU使用该信息获取下一条指令。等等

首先，在计算机中的一切内容都是数字，数字是以数字形式存储的，字符也是以数字形式存储的，每个字符都有一个数字编码。
计算机装在的指令也是以数字形式存储的，指令集中的每条指令具有一个数字代码，

如果您想要做某件事，就必须提供一个特定的指令列表（一套程序）确切的告诉计算机如何去做。
您必须以一种计算机可以直接理解的语言（机器语言）来创建该程序。

## 高级语言和编译器

像C这种高级的语言，计算机肯定是不能直接理解的，它只能理解机器语言（二进制）
所以我们需要把C语言的代码转换成二进制编码。

编译、汇编、链接等