# 事件模块

`events` 模块为提供了 EventEmitter 类，这是在 Node.js 中处理事件的关键。

```javascript
const EventEmitter = require('events')
const door = new EventEmitter()
```

事件监听器返回及使用以下事件：

- 当监听器被添加时返回 `newListener`。
- 当监听器被移除时返回 `removeListener`。

以下是最常用的方法的详细说明：

## `emitter.addListener()`

`emitter.on()` 的别名。

## `emitter.emit()`

触发事件。 按照事件被注册的顺序同步地调用每个事件监听器。

```javascript
door.emit("slam") // 触发 "slam" 事件。
```

## `emitter.eventNames()`

返回字符串（表示在当前 `EventEmitter` 对象上注册的事件）数组：

```javascript
door.eventNames()
```

## `emitter.getMaxListeners()`

获取可以添加到 `EventEmitter` 对象的监听器的最大数量（默认为 10，但可以使用 `setMaxListeners()` 进行增加或减少）。

```javascript
door.getMaxListeners()
```

## `emitter.listenerCount()`

获取作为参数传入的事件监听器的计数：

```javascript
door.listenerCount('open')
```

## `emitter.listeners()`

获取作为参数传入的事件监听器的数组：

```javascript
door.listeners('open')
```

## `emitter.off()`

`emitter.removeListener()` 的别名，新增于 Node.js 10。

## `emitter.on()`

添加当事件被触发时调用的回调函数。

用法：

```javascript
door.on('open', () => {
  console.log('打开')
})
```

## `emitter.once()`

添加当事件在注册之后首次被触发时调用的回调函数。 该回调只会被调用一次，不会再被调用。

```javascript
const EventEmitter = require('events')
const ee = new EventEmitter()

ee.once('my-event', () => {
  //只调用一次回调函数。
})
```

## `emitter.prependListener()`

当使用 `on` 或 `addListener` 添加监听器时，监听器会被添加到监听器队列中的最后一个，并且最后一个被调用。 使用 `prependListener` 则可以在其他监听器之前添加并调用。

## `emitter.prependOnceListener()`

当使用 `once` 添加监听器时，监听器会被添加到监听器队列中的最后一个，并且最后一个被调用。 使用 `prependOnceListener` 则可以在其他监听器之前添加并调用。

## `emitter.removeAllListeners()`

移除 `EventEmitter` 对象的所有监听特定事件的监听器：

```javascript
door.removeAllListeners('open')
```

## `emitter.removeListener()`

移除特定的监听器。 可以通过将回调函数保存到变量中（当添加时），以便以后可以引用它：

```javascript
const doSomething = () => {}
door.on('open', doSomething)
door.removeListener('open', doSomething)
```

## `emitter.setMaxListeners()`

设置可以添加到 `EventEmitter` 对象的监听器的最大数量（默认为 10，但可以增加或减少）。

```javascript
door.setMaxListeners(50)
```