# 选择器

## `#id`

根据给定的ID匹配一个元素。
如果选择器中包含特殊字符，可以用两个斜杠转义。

## `element`

根据给定的元素名匹配所有元素

## `.class`

根据给定的类匹配元素。

## `*`

匹配所有元素，多用于结合上下文来搜索。

## `a, b, c, ...`

将每一个选择器匹配到的元素合并后一起返回。

你可以指定任意多个选择器，并将匹配到的元素合并到一个结果内。

## `ancestor descendant`

在给定的祖先元素下匹配所有的后代元素

## `parent > child`

在给定的父元素下匹配所有的子元素

## `prev + next`

匹配所有紧接在 prev 元素后的 next 元素

## `prev ~ siblings`

匹配 prev 元素的所有同辈 siblings 元素

## `:first`

获取第一个元素

## `:not(selector)`

去除所有与给定选择器匹配的元素

在jQuery 1.3中，已经支持复杂选择器了（例如:not(div a) 和 :not(div,a)）

## `:even`

匹配所有索引值为偶数的元素，从 0 开始计数

## `:odd`

匹配所有索引值为奇数的元素，从 0 开始计数

## `:eq(index)`

匹配一个给定索引值的元素， 从 0 开始计数

## `:gt(index)`

匹配所有大于给定索引值的元素

## `:lang`

选择指定语言的所有元素。

:lang选择器,匹配有一个语言值等于所提供的语言代码，或以提供的语言代码开始，后面马上跟一个“ - ”的元素。例如，选择器$("div:lang(en)")将匹配`<div lang="en">` and `<div lang="en-us">`（和他们的后代`<div>`），但不包括`<div lang="fr">`

对于HTML元素，语言值由lang属性决定，也可能由来自meta元素或HTTP头信息决定。

这种用法的进一步讨论可以在 W3C CSS规范中找到。

## `:last`

获取最后个元素

## `:lt(index)`

匹配所有小于给定索引值的元素

## `:header`

匹配如 h1, h2, h3之类的标题元素

## `:animated`

匹配所有正在执行动画效果的元素

## `:focus`

匹配当前获取焦点的元素。

如同其他伪类选择器（那些以":"开始），建议`:focus`前面用标记名称或其他选择;否则，通用选择("*")是不言而喻的。换句话说，`$(':focus')`等同为`$('*:focus')`。如果你正在寻找当前的焦点元素，`$( document.activeElement )`将检索，而不必搜索整个DOM树。

## `:root`

选择该文档的根元素。

在HTML中，文档的根元素，和`$(":root")`选择的元素一样， 永远是<html>元素。

## `:target`

选择由文档URI的格式化识别码表示的目标元素。

如果文档的URI包含一个格式化的标识符，或hash（哈希）， 然后:target选择器将匹配ID和标识符相匹配的元素。  例如，给定的`URI http://example.com/#foo， $( "p:target" )`，将选择`<p id="foo">`元素。

这个不寻常的用法，可进一步讨论中找到 W3C CSS specification.

## `:contains(text)`

匹配包含给定文本的元素

## `:empty`

匹配所有不包含子元素或者文本的空元素

## `:has(selector)`

匹配含有选择器所匹配的元素的元素

## `:parent`

匹配含有子元素或者文本的元素

## `:hidden`

匹配所有不可见元素，或者type为hidden的元素

## `:visible`

匹配所有的可见元素

## `[attribute]`

匹配包含给定属性的元素。注意，在jQuery 1.3中，前导的@符号已经被废除！如果想要兼容最新版本，只需要简单去掉@符号即可。

## `[attribute=value]`

匹配给定的属性是某个特定值的元素

## `[attribute!=value]`

匹配所有不含有指定的属性，或者属性不等于特定值的元素。

此选择器等价于`:not([attr=value])<br>`要匹配含有特定属性但不等于特定值的元素，请使用`[attr]:not([attr=value])`

## `[attribute^=value]`

匹配给定的属性是以某些值开始的元素

## `[attribute$=value]`

匹配给定的属性是以某些值结尾的元素

## `[attribute*=value]`

匹配给定的属性是以包含某些值的元素

## `[attrSel1][attrSel2]...`

复合属性选择器，需要同时满足多个条件时使用。

## `:first-child`

匹配第一个子元素

`:first` 只匹配一个元素，而此选择符将为每个父元素匹配一个子元素

## `:first-of-type`

选择所有相同的元素名称的第一个兄弟元素。

:first-of-type 选择器匹配元素，在文档树中，相同的父元素并且在其他相同的元素名称之前。

## `:last-child`

匹配最后一个子元素

':last'只匹配一个元素，而此选择符将为每个父元素匹配一个子元素

## `:last-of-type`

选择的所有元素之间具有相同元素名称的最后一个兄弟元素。

:last-of-type 选择器匹配在文档树中具有相同的父元素并且相同的元素名称，后面没有任何其他元素 的元素。

## `:nth-child`

匹配其父元素下的第N个子或奇偶元素，从1开始

## `:nth-last-child`

选择所有他们父元素的第n个子元素。计数从最后一个元素开始到第一个。

因为jQuery的实现:nth-child(n)是严格来自CSS规范，所以n值是“1索引”，也就是说，从1开始计数。对于所有其他选择器表达式，jQuery遵循JavaScript的“0索引”的计数。因此，给定一个单一<ul>包含两个<li>， $('li:nth-child(1)')选择第一个<li>，而$('li:eq(1)')选择第二个。

## `:nth-last-of-type`

选择的所有他们的父级元素的第n个子元素，计数从最后一个元素到第一个。

因为jQuery的实现:nth-是严格来自CSS规范，n值是“1-indexed”，也就是说，从1开始计数。 对于所有其他选择器表达式比如:eq() 或 :even ，jQuery遵循JavaScript的“0索引”的计数。因此，给定一个单一<ul>包含3个<li>，$('li:nth-last-of-type(1)')选择第3个，也就是最后一个<li>。

## `:nth-of-type`

选择同属于一个父元素之下，并且标签名相同的子元素中的第n个。

因为jQuery的实现:nth-是严格来自CSS规范，n值是“1-indexed”，也就是说，从1开始计数。对于所有其他选择器表达式比如:eq() 或 :even ，jQuery遵循JavaScript的“0索引”的计数。

## `:only-child`

如果某个元素是父元素中唯一的子元素，那将会被匹配

如果父元素中含有其他元素，那将不会被匹配。

## `:only-of-type`

选择所有没有兄弟元素，且具有相同的元素名称的元素。

如果父元素有相同的元素名称的其他子元素，那么没有元素会被匹配。

## `:input`

匹配所有 input, textarea, select 和 button 元素

## `:text`

匹配所有的单行文本框

## `:password`

匹配所有密码框

## `:radio`

匹配所有单选按钮

## `:checkbox`

匹配所有复选框

## `:submit`

匹配所有提交按钮

## `:image`

匹配所有图像域

## `:reset`

匹配所有重置按钮

## `:button`

匹配所有按钮

## `:file`

匹配所有文件域

## `:hidden`

匹配所有不可见元素，或者type为hidden的元素

## `:enabled`

匹配所有可用元素

## `:disabled`

匹配所有不可用元素

## `:checked`

匹配所有选中的被选中元素(复选框、单选框等，不包括select中的option)

## `:selected`

匹配所有选中的option元素

