# 数组操作的静态方法

## $.each方法
each 是jq的一个静态方法，用来遍历数组

原生js的写法：原生的forEach方法只能遍历数组，不能遍历伪数组
```js
arr.forEach(function(value, index){......});
```

jq的each方法不仅可以遍历数组，也可以遍历伪数组
* 第一个参数：当前遍历的索引
* 第二个参数：当前遍历的值
```js
$.each(arr, function(index, value){......});
```



## $.map方法
map方法遍历对每个元素做指定的操作

js原生的map方法：只能遍历数组，不能遍历伪数组
* 第一个参数：当前遍历到的元素
* 第二个参数：当前遍历的索引
* 第三个参数：遍历的数组
```js
arr.map(function(value, index, arr){...});
```

jquery的map方法：不仅可以遍历数组，也可以遍历伪数组
* 第一个参数：要遍历的数组
* 第二个参数：回调函数
    * 回调函数第一个参数：遍历到的元素
    * 回调函数第二个参数：遍历到的索引
```js
$.map(arr, function(value, index){......})
```

## $.each方法与$.map方法的区别
jquery中的each方法，默认是遍历谁就返回谁
each方法不支持在回调函数中对数组进行处理
jquery中的map方法，默认返回 `[]`，如果在回调函数中返回了数据，会把返回值组合成一个新的数组返回
map方法中通过return可以对遍历的数组进行处理，生成新的数组返回

## $.grep 过滤数组元素

使用过滤函数过滤数组元素。
此函数至少传递两个参数：待过滤数组和过滤函数。
过滤函数必须返回 true 以保留元素或 false 以删除元素。

```js
$.grep(array, callback, [invert])
```

- array：待过滤数组。
- callback：此函数将处理数组每个元素。第一个参数为当前元素，第二个参数而元素索引值。此函数应返回一个布尔值。另外，此函数可设置为一个字符串，当设置为字符串时，将视为“lambda-form”（缩写形式？），其中 a 代表数组元素，i 代表元素索引值。如“a > 0”代表“function(a){ return a > 0; }”。
- invert：如果 "invert" 为 false 或为设置，则函数返回数组中由过滤函数返回 true 的元素，当"invert" 为 true，则返回过滤函数中返回 false 的元素集。

## $.makeArray(arrlike)

将类数组对象转换为数组对象。
类数组对象有 length 属性，其成员索引为 0 至 length - 1。实际中此函数在 jQuery 中将自动使用而无需特意转换。

## $.inArray(value,array,[fromIndex])

确定第一个参数在数组中的位置，从0开始计数(如果没有找到则返回 -1 )。

- value:用于在数组中查找是否存在
- array:待处理数组。
- fromIndex:用来搜索数组队列，默认值为0。

## $.toArray

把jQuery集合中所有DOM元素恢复成一个数组。

示例：
```js
$('li').toArray()
```

## $.merge(arr1, arr2)

合并两个数组
返回的结果会修改第一个数组的内容——第一个数组的元素后面跟着第二个数组的元素。
要去除重复项，请使用$.unique()

## $.unique(arr)

删除数组中重复元素。只处理删除DOM元素数组，而不能处理字符串或者数字数组。

